=== PAGE 1 ===
Deze familie
Hierboven hebben we vastgesteld dat niet alle Van Zantens verwant zijn. Dat ontslaat van de
noodzaak opmerkingen te maken over de Van Zantens in het algemeen. Voor de familie die
onderwerp is van dit boekje ligt dat anders.
Tot in de 19° eeuw is er weinig kijk op de beroepen. Daarna zijn het (geschoolde) arbeiders of
ambachtslieden, een enkele ambtenaar. Het is dan ook niet verrassend dat de eerste
familieadvertentie pas gevonden wordt in december 1876. En dan is het niet eens een Van
Zanten advertentie, maar gaat het over de familie Voorhaar. De eerste (bijna) echte
familieadvertentie van de Van Zantens kwam ik pas tegen in 1891, wanneer een (stief)zoon
van het echtpaar Van Zanten-Voorhaar overlijdt. Dat die advertentie er is, kon zal wel door de
Voorhaar-connectie komen. Daarna moeten we wachten tot 1897 wanneer hetzelfde echtpaar
25 jaar getrouwd is. Maar ja, de Van Zantens vormen ook maar een kleine familie, met
dienovereenkomstig weinig aanleidingen om familieadvertenties te plaatsen.
Pas eind 19° eeuw komt er beweging het beeld. En, afgaande op familieoverlevering hebben
vooral vrouwen zoals Pietje Langelaar daarin een belangrijke, zelfs een bepalende rol gehad.
De Van Zantens die nu leven stammen af van één van de broers Hendrik Willem en Bessel
van Zanten, de een heeft een aannemersbedrijfje, de ander is altijd in loondienst geweest als
militair (trouwens ook in de bouwsector), spoorwegbeambte of onderwijzer.
De familie treffen we voor het eerst aan in de Betuwe. Dat is een gebied, net als later het Gooi,
met een gemengd Protestantse en Rooms Katholieke bevolking. De indruk bestaat dat nogal
wat familieleden wat zwabberen tussen beide geloofsrichtingen, naar het lijkt weer onder
invloed van hun partners. De familie lijkt niet erg uitgesproken religieus georiënteerd te zijn,
dat onder de nakomelingen van Hendrik Willem tenslotte toch enkele orthodoxe calvinisten
voorkomen, lijkt, opnieuw, mede te komen door de keuze van de levenspartners.
Het is een weliswaar zeer kinderrijke familie, maar er zijn maar weinig kinderen die de huwbare
leeftijd bereiken, zodat de familie toch klein blijft. De kindersterfte was vroeger natuurlijk hoger
dan we nu gewend zijn, maar bij de Van Zantens overlijden wel erg veel kinderen, ook voor
de normen van die tijd. Je zou haast denken aan een erfelijke ziekte. Feit is dat in de laatste
generaties veel longproblemen voorkomen. Een metselen is natuurlijk een stuifgraag beroep.
Het is maar een theorie.
Summary: This Van Zanten family
The family belongs to what is known as lower classes in the society, mainly skilled laborourers or petty entrepeneurs.
Their religious conviction wavers between Roman Catholic and Protestant. But it looks like that the women have the
decisive vote on this point. That in the 20t century some convinced calvinists emerge, is also due to the partners (male
or female) they choose. According to family tradition again the women start the move upwards on the social scale.
The family counts an abundance of children, but very few reach adulthood. Far less than would be expected from
demographic statistics. As theory could be proposed some hereditary disease. Perhaps lungs?
poor
