=== PAGE 1 ===
EE MP
Afkortingen, Abbreviations
*- geboren, born wed — weduwe, widow
~ - gedoopt, baptised wednr — weduwnaar, widower
x — getrouwd, married ZV - zoon van, son of
t - overleden, died
0 — begraven, burried Archieven, Archives:
< - voor, before BHIC — Brabants Historisch Informatie
>- na, after Centrum
dv - dochter van, daughter of GAA — Gemeentearchief Amsterdam
do — daughter of, dochter van NHA - Noord Hollands Archief
EL - Echtelieden, echtpaar, married couple RAR - Regionaal Archief Rivierenland
JD -Jonge Dochter, ongetrouwde vrouw, RGV - Archief Gooi & Vecht

young daughter, not married before
JM -Jonge Man, ongehuwde man, young Grafische weergave / grafic presentatio

man, not married before (naam, name) — andere gevonden versies
kdv - kleindochter van, granddaughter of van de naam, variations of the name
kzv - kleinzoon van, grandson of found
Is - leeft samen, living with [naam, name] — roepnaam, callname
so — son of, zoon van
Verantwoording en leeswijzer
Niemand zal een genealogie gaan lezen tenzij hij of zij aan slaaploosheid lijdt. Daarom de volgende
leeshulp.
Elk lemma begint met de (uitgebreide) genealogische gegevens, naam, geboorte-, sterf- huwelijksdata
en -plaatsen, beroep en dezelfde gegevens van de evt. partner(s). Daarna volgen adresgegevens
(alleen bij overledenen) voorzover die bekend zijn, en dan kan een stukje volgen met algemene
opmerkingen, wat opviel, een soort levensbeschrijving enz.
Het volgende kopje’ Bronvermelding’ is vooral een onderbouwing van het voorafgaande in meer detail.
Primaire bronnen zoals de akten van de Burgerlijke Stand, doop- en trouwboeken e.d. zijn gebruikt, Ten
dele zijn de andere bronnen uit rechterlijk of notarieel archief, kranten, terug te vinden onder het kopje
‘Bronverwijzing’. Veel akten zijn op internet in te zien. Maar wanneer niet alle gegevens langs die weg
vindbaar waren is ook gebruik gemaakt van het bevolkingsregister, al is dat een secundaire bron, en,
zoals de aandachtige lezer zal opmerken, lang niet altijd foutloos. Daarnaast, en dat betreft de laatste
generaties, is informatie door de familie zelf verstrekt verwerkt in deze genealogie. Ook is gebruik
gemaakt van informatie die al verzameld was door Gerard en Tom van Zanten. Voor oudere generaties
en de jongste, zijn gegevens overgenomen van genealogische websites op internet. Wanneer ik die
niet op juistheid kon controleren, ze zijn in de tekst cursief weergegeven.

Zeker voor de invoering van de Burgerlijke Stand, maar ook nog wel daarna, komen namen in
verschillende spellingen voor. De naam die het meest voorkomt is aangehouden, de varianten worden
cursief tussen haakjes weergegeven. Alleen de eerste vorm is in het register opgenomen.

Behalve een officiële naam, of in oude termen de doopnaam, is er ook een roepnaam. Die staat tussen
[]. Waar de officiële naam niet bekend is, is de roepnaam gebruikt. Roepnamen zijn wel opgenomen in
het register, maar verwijzen door naar de officiële naam.
