=== PAGE 1 ===
kh cc

GENEALOGIE

EERSTE GENERATIE

Gerrit van Santen, x (hypothetisch) Lijsbet ....

Zie voor de onderbouwing van deze hypothese het blok Aart van Santen bij III.1.f

Dan is het de vraag kan een echtpaar met deze namen gevonden worden? Het helpt natuurlijk niet dat in de relevante

periode bij een doopinschrijving alleen de vader genoemd wordt.

Ik vond:

© Geerit Jacopsen, vader van Geertie, doopgetuige Lijsken Jacopsen

© Gerrit Klaessen van Wijk wednr Floriske Peteres, x Haaften 29.8.1700 Elisabeth Janse Boon.

© Gerrit Buren van Santen wednr van Lijsbet Wilmsz, tot Capel Avezaeten, x Tiel febr. 1698 Wilmken Jans van Ingen
wonend alhier.

« Een Gerrit Arienss is, samen met Willem Jansen en Heijltje Jans, doopgetuige Deil 19.3.1682 bij de doop van Jan,
zv Sander Jansen van Santen en Ariaentje Jans.
Sander Jansen van Santen x Deil 10.4.1681 Ariaentje Jans (Kinderen Jan, Cornelis — de moeder heet nu Ariaentje
Cornelisse van Aelst — Cornelis, Willemke (getuige Heijlken Jansen van Santen) tweeling Willem en Gijsbert.

TWEEDE GENERATIE

1.1. Kinderen van Gerrit van Santen en Lijsbet … (1):

a. (Misschien) Arieken Gerritsen
Arieken Gerritsen is getuige bij de doop, Haaften 20.1.1709 van Derek, zv Teunis Hendrikssen Aldens en Meereken
Janssen Pippel.

Meereken Pippel treedt in 1728 op als doopgetuige bij een dochter van Arien Gerritse en Hermina Noorthoom.
Waarschijnlijk is Arike de meter bij de doop Haaften 27.3.1712 van Metje, een zusje van Derek. De peter is dan Geert
Melissen. Waarschijnlijk, want het patroniem van Arike is niet leesbaar op de scan omdat het laatste deel in de vouw
tussen linker en rechterpagina verdwijnt. Te zien is nog Geer... Dat zou Geerits kunnen zijn een vorm die ik regelmatig
vond.
De doop Haaften 10.4.1698, van Arike, dv Lambert Aerisen en Metje Teunisse, viel mij op, het onderbouwt verder dat er
nauwe banden tussen beide families bestonden.
Omdat de gezinnen Van Santen en Aldens over en weer als elkaars doopgetuigen optreden, zou Ariken Gerrits een
dochter van Gerrit van Santen kunnen zijn. Maar, om een kritische kanttekening te plaatsen, letten we op het trouwjaar
van haar broer Arien (1724, en we weten dat hij niet eerder getrouwd was), dan lijkt die ongeveer 1700 geboren zijn.
Omdat Arieken al in 1709 optreedt als doopgetuigen, moet ze wel een flink stuk ouder zijn.
Arieke komt ook voor met het patroniem Ariense. Ze zou dus ook een tante van Arien Gerritse van Santen kunnen zijn.
Is het patroniem van Lijsbet dan soms Ariense?
Zie ook IIL2f
b. (hypothetisch) Leendert van Santen (Ill.1).

| Zie voor de onderbouwing van deze hypothese bet blok Aart van Santen bij III.1.f,

c. Arien (Arie) Gerritse van Santen, t 1746 of 1747, x Gorinchem 26.3.1724 Hermina (Hermijn,
Hermijntje) Noorthoorn, ~ Gorinchem 9.5.1704, dv Adriaen Noorthoorn en Aaltje Vermeer
(111,2),

De trouwdatum is de datum waarop in Haaften attestatie is afgegeven om elders te trouwen, hij is JM van Haeften, zij JD
van Gorinchem, de werkelijke trouwdatum zal dus iets later zijn.
Bij de doopt van de jongste dochter Ariken in april 1747 staat achter de naam van Arien ‘h.t. mort’. H.t. staat voor hoc
tempore = nu. Arien is dus in 1746 of 1747 overleden.
Ariën van Santen en Hermina Noorthoorn hebben in hun gezinsleven veel tegenslagen gekend. Ze hadden niet minder
dan veertien kinderen, waarvan we weten dat er zes jong zijn overleden. Van zes anderen heb ik (of anderen op diverse
internetsites) na de doop geen sporen meer kunnen vinden. Al ontbreekt documentatie, we kunnen ervan uitgaan dat ook
zij jong zijn overleden. Slechts twee van de veertien kinderen groeien op en trouwen.
Bronverwijzing
DTB Haaften 2.1.1724
Arien van Santen JM van Haeften en Hermina Noorthoorn, JD van Gorinchem … en daarvan attestatie gegeven op den
26 Maart
Archief Tilburg 2009/117, akte 8
Adriaan Noorthoorn, gepensioneerd luitenant, procuratiestelling

De akte zelf konden we niet inzien. Het is niet zeker of dit de vader van Hermina Noorthoorn is
