=== PAGE 1 ===
Bronverwijzing
Lidmatenregister Culemborg
1781 den 8 april zijn na gedaane Belijdnis der geloovsleere tot Lidmaaten … Frank van Zuidam, Seleke de Jong, weduwe
van Wouter van Zuidam.
Begraafboek Culemborg
Aart van Santen op 't kerkhof met ene Klok 3, voor de Baar 1-11-0, f4-11-0
Er wordt dus éénmaal geluid voor f3, en voor de baar wordt ook betaald. Kerkhof van de Barbarakerk. |

Aart van Santen, zijn huwelijk, zijn familie

Op internet vond ik dat Aart van Santen eerder getrouwd was met Leentje van den Oever.

Een bewijs voor deze stelling heb ik niet gevonden, evenmin konden de mensen die dit op het net hadden

geplaatst dat leveren. Er zijn inderdaad aanwijzingen dat Aart 2 van Santen die trouwt met Willemijntje van

Zuijdam, dezelfde is als Aart 1 die in het huwelijksbootje stapt met Lijntje van den Oever.

e De naam Leendert, komt voor onder de kinderen van beide echtparen Van Santen, wat tenminste de
suggestie van een familierelatie oproept.

e De tijd klopt. Huwelijk in 1761, vrouw overlijdt, uit tweede huwelijk wordt het eerste kind gedoopt in1767.

In beide gevallen is de bruidegom een Aart, die in beide gevallen uit Haaften komt.

Maar er zijn ook twijfels.

e De naam Leendert uit het huwelijk van Aart 1 kan niet verklaard worden uit vernoeming. Als de
vernoemingsgebruiken gevolgd zijn is het kind genoemd naar de vader van de vader, een Leendert van
Santen dus. Dan hebben we het over twee naamgenoten Aart van Santen. En daarvan waren er nogal wat in
die tijd en die buurt. Bij het huwelijk van Aart 2 zijn de vernoemingsgebruiken nauwkeurig gevolgd, dus
waarom bij het eerst niet als het dezelfde persoon is?

e De eerste bruidegom woont in Zuilichem, en blijft daar wonen na zijn huwelijk. De tweede woont in Haaften
en woont daarna in Gameren, de plaats waar zijn bruid gedoopt is.

Zou Leendert niet een broer kunnen zijn van Ariën Gerritse van Zanten, en dus een oom van Aart 2

Het helpt natuurlijk niet dat van het huwelijk van Aart 2 geen huwelijksinschrijving is gevonden, daar heeft dan

hoogstwaarschijnlijk gestaan: Aart van Santen JM, dan wel Aart van Santen weduwnaar.

Hoewel ik de op internet gevonden oplossing niet kan uitsluiten, houd ik het erop dat er twee naamgenoten, twee

neven zijn. Op basis van vernoeming kun je dan hypothetisch een afstamming reconstrueren. Maar een bewijs is

dat natuurlijk niet.

Ik kom dan tot de volgende opstelling:

Aart 2 vernoemt keurig volgens de gewoonte. Eerst moeders moeder, dan vaders vader, dan moeders vader, dan

vaders moeder. Het kind dat daarna komt zou de naam van de oudste broer van de vader moeten krijgen. De

naam is Leendert. (de volgende Pieter zou vernoemd kunnen zijn

naar de oudste broer van de moeder.) Gerrit van Santen

Er zou een mogelijkheid zijn om dat te bevestigen. Aart 2 heeft een NPT a ones vs

broer Gerrit. Ook die vernoemt keurig. Eerst zijn eigen vader, dan | |

zijn schoonmoeder, zijn schoonvader. En toen had zijn eigen moeder MCSA RONSE ASR ALD

vernoemd moeten worden, maar er kwamen geen kinderen meer, | |

; i . Leendert o.m. Leendert
tenminste, ik heb ze niet gevonden.

Om even helemaal speculatief bezig te zijn: de vader van Gerrit van Santen waarmee deze genealogie begint zou

of Leendert of Ariën kunnen heten. Waarbij aangetekend moet worden dat de naam Ariën ook al is toegedicht aan

de vader van Lijsbet (zie II.1.a), zodat de naam Leendert overblijft voor Gerrits vader. Maar zoals gezegd, elk
bewijs ontbreekt vooralsnog.

We moeten ons wel realiseren dat de hier ontwikkelde theorie alleen op vernoeming is gebaseerd, nadere

onderbouwing uit schriftelijke stukken ontbreekt nog.

‘Summary

On the internet it is assumed that Aart van Santen married twice. A plausible theory. Nevertheless, | came to a different,

solution. Two cousins with the same name. In the section above the justification is outlined.

OER nn dn zand TN OO
