=== PAGE 1 ===
VIERDE GENERATIE
1V.1. Kinderen van Aart van Santen en Lijntje van den Oever (Il. 1.a):
a. Leendert, ~ Zuilichem 9.1.1763, .
Doopgetuige Maria van Ellenberg,
IV.2. Kinderen van Gerrit van Zanten en Eelke Donker (Ill.2.a)
Bronverwijzing
Lidmatenboek Haaften 1772-1811
In de Dreef: Gerrit van Zanten, vr. Eelke Donkers, zoons Arie, Jan dochter Jenneke
a. Arie, ~ Haaften 2.11.1755, n Culemborg 16.11.1758,
Bij de doopinschrijving staat een opmerking “de Vader selve”, Er is dus geen doopgetuige, de vader houdt zelf het kind
ten doop.
Begraafboek Culemborg:” 't Kind van Gerrit van Santen bij Avond … Pro Deo” Kennelijk was ’s avonds begraven
goedkoper, want het Pro Deo geeft aan dat het een armeluisbegrafenis was. Uit Groningen ken het verschijnsel dat 's
avonds begraven juist duurder was. Een stoet met fakkels gaf status em juist vanwege die hogere kosten wilden
sommigen juist 's avonds begraven worden.
b. Jenneke van Zanten, ~ Haaften 8.7.1759, + Opijnen 2.5.1792, x Haaften 9.10.1791 Hendrik
van Eck, * Opijnen 12.11.1760, Tt Opijnen 26.9.1822, die hertr Opijnen 3.10.1799 Anna
(Anneke) van Haaften, zv Geurt van Eck en Jannetje Tukker,
Doopgetuige 1759 Jenneke Donker
1783-1792: Opijnen
Het tweede huwelijk van Hendrik van Hendrik van Eck is afgekondigd en geregistreerd in het burgerlijk trouwboek van de
huwelijkscommissarissen van Opijnen. Dat betekent dat het is gesloten voor burgerlijke autoriteiten, omdat één van beide
partners, is misschien wel beiden, niet zijn aangesloten bij de (Gereformeerde) kerk of dat die kerk om een of andere
reden het huwelijk niet wilde bevestigen, b.v. omdat de bruid al zwanger was. Omdat ook geen doop van Hendrik is
gevonden, terwijl we weten dat hij wel in Opijnen is geboren, zou het kunnen dat hij doopsgezind was, hij hertrouwt dan
mogelijk binnen de doopsgezinde gemeenschap. De bemoeienis van de huwelijkscommissarissen kan er ook op wijzen
dat er kinderen uit het eerste huwelijk waren, waarvan de (m.n. financiële) belangen veilig gesteld moesten worden.
Net als de eerste keer volgt op de trouwceremonie als snel een geboorte.
Bronverwijzing
RAR 2075/9 Lidmatenregister Opijnen
Jenneke van Zanten, JD met attestatie van Haaften den 17 December 1783
RAR 2192/5 Hervormd Trouwboek Haarten blz 296
Den 9 oktober zin hier gekomen Hendrik van Ek, JM, gebooren en woonende te Oopijnen met Jenneke van Zanten, JD,
gebooren te Haaften en woonende te Opijnen, met attestatie van hunnen 3 huwelijksche voorstellen te Opijnen
Onverhinderd gehad te hebben en zijn alhier in den echt bevestigd.
RAR 0010/707 begraafregister Oopijnen blz 38
Den 2 May is overleden Jenneke van Zanten huisvrouw van Hendrik van Ek, 3 dagen geluid f0-18-0
C. Arie, * + 1760, + Haaften 22.2.1814, |
Overlijdensakte: Arie van Zanten, oud 53 jaar, zv Gerrit van Zanten en Elke van Zanten, in huis 34 te Haaften.
De doop van Arie in 1760 of 1761 is niet gevonden in Haaften. |
d. Jan, ~ Haaften 20.6.1762.
Aangetekend bij de doop: de Vader selve.
Jan wordt nog genoemd in de ledenlijst van 1775/6 van de kerk in Haaften.
1V.3. Kinderen van Aart van Santen en Willemijntje Zuidam (II1.2.f): |
a. Seelke, ~ Gameren 16.8.1767, |
b. Ariën [Aryen; Arie] van Zanten, * 8.9.1768, ~ Gameren 9.9.1768, + Huizen (NH) 17.3.1847 |
ruiter bij de Eerste Compagnie van het Tweede Regiment Bataafsche Cavallerie (1799), |
daghuurder (1811, 1815), bootjesverhuurder, dienaar der Justitie, gerechtsdienaar (eerst
te Naarden 1825, 1829, daarna te Huizen 1838), (soldier in the cavalery, day laborer, |
renting out boats, employed by judiciary) x Naarden 24.11.1 799 Marritje (Maria,
Margaretha) Bakker, — Naarden 20.1.1774, + Huizen 3.1 1.1838, dv Bessel Bakker,
wagenmaker, en Dirkje van der Pauw (V.1), |
